Aula de origem: https://youtu.be/F74GKCLXUWM?si=dbCePKuD7SIaYSTj

Quando a internet nasceu ?
R: Durante a guerra fria que começou em 1949, 
para proteger centros de dados e cumprir objetivos militares.

Em 1969 ainda durante a guerra fria, Dwight Eisenhower presidente dos EUA na época, 
criou a agência: Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA).

A DARPA desenvolveu o projeto ARPANET, que inicialmente conectou apenas 4 pontos:

    SDS Sigma 7 | Universidade da Califórnia
    SDS 90 | Universidade de Stanford
    IBM 370/75 | Centro de matemática de Los Angeles
    Computador militar DEC PDP-10 | Base militar de Yuta

Na época, os 4 pontos iniciais conectados pela ARPANET tinham linguagens diferentes,
para resolver este problema a universidade da Califórnia desenvolveu um protocolo de internet,
chamado Network Control Protocol (NCP).

Em 1970 e 1972 a rede ARPANET cresceu de tal forma que o protocolo NCP não conseguia mais dar conta,
pois a rede estava grande de mais e o protocolo era muito simples para o tamanho dela.

Então dois pesquisadores, Bob Khan e Vint Cerf juntaram suas pesquisas e deram origem 
ao protocolo TCP/IP.

Apartir de 1977 a ARPANET tinha atingido um tamanho enorme e precisava de organização
então ela foi dividida, resultando em: MILNET para os militares, NSFNET para universidades e
instituições cientificas e por fim as redes comerciais.

Simplificação do nome internet: Interconnect Networking > Internetworking > Internet

##                          ====================                            ##

Site de consulta: www.submarinecablemap.com 
Permite ver a rede de cabos submarinos globais.

Documentário: Como funciona a internet | https://youtu.be/TNQsmPf24go 

